و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردامی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزامی دار
که بیگمان تو بر هر کار توانایی
اللهم صل على محمد و آل محمد
و هایی که از دماغ نفر و رحمت را برده می دهد
ملکا ملکا
دوست ها فکر من این است و همه شب سخنند که چرا غافل از احوال دل خیشتند
انسان چجوری میتونه خودشو بهتر بشنسه؟
پرسمن
در همه زمینه های معرفتی انسان اسلام و معرف اسلامی پاسخگوست
پاسخگوگ سؤالات اعتقادی شما
دوستان از استاد محمدی بپرسید که اصلا چرا خودم رو خلق کرده
از کجا آمده هم آمدنم بره چه بود
به کجا میرم اما خیل ننو مایی وطنم
بسم الله الرحمن الرحیم
الهی یا کنعبود و یا کنستعین
عرض سلام و عدب و احترام خدمت شما شناندگان عزیز و همراهان گرامی
با برنامه پرسمان اعتقادی از شبکه راژیوی معارف توفیق داریم در خدمت شما عزیزان باشیم
در برنامه امروز هم در محضر جنوب استاد حجت اسلام و المسلمی محمدی شارودی هستیم
جنوب استاد سلام و نریکم خیلی خوش مردید
سلام علیکم و رحمت الله و ممنون و شکر
اعوذ بالله من شیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
باشالله علیه سیدنا محمد و آله طاهرین
عرض سلام و اراده دارم
محضر دستانه عزیز شنبنده و عرض سلامتی
طول اومد و پیغات رو زفزن
عرضی قبولی تعاط و عبادتشون
یک میارهای قرآن برای عرضش انسان مشخص کرده
مثل تقوی، مثل جهاد، مثل پاکی و ایمان
که یکی از اونها علم انسان هست
این مدت در فرماشات امیر المومنین هم وجود داره
می فرماتی اون به اوقت انقیمت کل امرین
علمه و عقله
علم و عقل هر انسانی از میزان عرضش و بها و قدرش خبر میده
هرچه علمش بیشتر باشه عرضشش بیشتر هست و بهای بیشتری داره
هرچه عقلش بیشتر باشه
او عرضشمندتر هست
خب اگر چنین هست در دنیا و آخرت
ما باید در دنیا
در حد توانمون دنبال علم باشیم
که هرچه علمون بیشتر بشه عرضشمون بیشتر میشه
سعی وجودی بیشتری پیدا میکنیم
نورانی تر میشیم
اشاله که حاصل گفتگوی ما
با دوستان و عزیز شنونده
کامی در جهت تعلیم باشه
انشالله حتما همین طور هست
و از محضر شما استفاده میبریم انشاءالله
همین ابتدا برنامه رو معتر میکنیم
به اطره سلوات و حضرت محمد مصطفی و علی بیت پاک و گرامی ایشون
اللهم صلی اللہ علی محمد و آل محمد و اجل فراجه هم
همراهان گرامی اینجا رادیو معارف و این برنامه پرسمان اتوادی هست که تقدیم حضور شما عزیزان میشه
شما گرامی هم میتونید از طریق دو شماره تلفون 329 10 551 و 329 10 552 با پیش شماره 025
و همچنین شماره سامانه پیامکی 3553
سالات اعتقادی خودتون رو از برنامه بپرسید
و انشالله پاسخش رو از جناب اصطاد محمدی شارودی دریافت کنید و بشنوید
سال تلفونی یکی از شنوندگان آماده ی پخش هست
به اتفاق شما عزیزم میشنویم
با سلام با تشکر از برنامه پرسومان اعتقادی
آقای محمدی شاهرودی و آقای ماجری این برنامه
سوال داشتم در مورد این که بدن برزخی شکل و شمایر شبیه بدنی هستش که فوت میکنه و به صلاح میپوسته و از بیمیره
و شکل و شمایرش چجوریه که وقتی که ارواه بعدی که مثلا در اون دنیای برزخ میبینن میشناسن
چشم و گوش و بدنش چی شکلیه و چه جنسیه
ممنونم و متشکر
سلام نلیکم
ما هم ممنونیم از شما خوهر گرامی
که سآل خودتون رو از برنامه پرسیدید
خب جنوب استاد سآل در رابطه با
شکل و شمایل غالب مثالی هست
که در برزخ داریم ما
آیا این همون شبیه بدن مادی خودمون هست
شکل و شمایلش یا متفاوت
بله بدن برزخ خیلی خوب هست
بعضی از جهات شبیه همین بدن هست
بذارشون بدن مثالی
مثال همین هست
روح انسان با غالبی مثل همین غالب زندگی برزخیش رو ادامه میده
اون بدنی که در حالت رویا شما خواب میبینید
اون شخص که در عالم رویا میبینید اون بدن برزخیشه
و شما هم با چشم برزخی اونو میبینید
با زبان برزخی باش صحبت میکنید
اونم با زبان برزخی جواب میده با گوش برزخی میشنود
در واقع رویا خودش شکنو از عالم برزخه
متا مثال از خربش میگن
برزخ کوچیک و برزخ متصل
برزخ منفصل داریم و برزخ متصل داریم
ذهن انسان از جنس برزخه
منتا برزخ متصله
اون عالم برزخ منتا برزخ منفصله
جدا هست
پس از بعضی از جهات
اون بدن شبیه همین بدنه
قد و شکل و شمایل و نمیدونم
رنگ و چیزی از این قبیل
موجودت برزخی دارن
اما جرم ندارن
چون جرم ندارن دیگه سقوط نمی کنن
تو هوا فرواز میکنن
رو آبراه میرن
کسی اصلا شنابلد نیست
تو خواب اگه بیفت توی استرخ
خیلی راحت میری بیرون و قرنه میشه
اون بدن برزخی جرم ندار
چنانکه این محدودیت هایی که این بدن داره
محدودیت زمانی محدودیت مکانی اینها رو نداره
یعنی این بدن ما اینجا که الان هست دیگه
تهران نمیتونه باشه
دیگه مشهد نمیتونه باشه
اون بدن در این حال که مثلا فرض کنید در یک جایی هست در تهران هست
همزمان میتونه تو مشهد باشه
و این فاصله مثلا فرض کنید که هزار کلومتر رو
بدون فوت زمان
بدون اینکه زمانی طول بگشه
این فاصله رو تیم میکنه
میتونه به عقب برگرده
میتونه به ده هزار سال اون گذشته رو ببینه که چه اتفاقاتی افتاده
میتونه آینده رو ببینه
ست ساله دیگه پون ست ساله دیگه چه اتفاقاتی خواهد افتاد
یعنی این محدوده که ما الان داریم
ما توی یک تاریخ خونه نشستیم
از این قطار فقط یک واگونشو میبینیم
یک واگون که جلو چشم ها هست
قبلش بعدش اولش آخرشو نمیبینیم
اونو از این تاریخ خونه دنیا رفتن بیرون
اول آخر این قطار رو یک شام میبینن
خب از این حساب فرق میکنه
چنان که اون بدن نقائصی که این بدن داره رو نداره
این بدن مثلا نابیناه است
این بدن ورزخش نابینا نیست
این بدن خب پیر میشه پرسوده میشه
خیلی از توالمندیشو از دست میده دلیه
چشمش ظایف میشه
و اندامهاشی که یکی هی
ظایف و زایف
پرسوده میشه
اون بدن اینجوری نیست
اون بدن این فرسایش رو نداره
این نقائص رو نداره
پس از بعضی از جهات شبیه همین بدنه و لذات در برزخ همدیورو میشنسن
میان این فلانی پسر فلانیه
مثلا فرض کن این پسر خاله ماست
این مثلا فرض کن که پسر دایی ماست مثلا
از این حس همدیورو میشنسن
به محضی که کسی وارد برزخ میشه میان
محاصرش میکنن و شروع میکنن پرسیدن از احوال دنیا
به اونها هم جواب میدن
با یکی از لذتهای آلم برزخی
یا از نعمتهای آلم برزخ
که خدا به بهشتیهای برزخی میده
همین دیدوازیدها و
معاشرت با هم
زیارتهایی که خواهند داشت
در حدیث از ممثل علیه السلام داریم
که برمودن عرباخ و المؤمنین
پیخ و جراتن پل جنه
در قصرهایی در بهشت برزخی زندگی میکنن
یک کلون من تعامه ها
و یک شربون من شراب ها
از غذاهای بهشت ورزخی میخورن
و از نوشیدنهاش مینوشن
و یه تزاورون افیه ها
در این بهشت ورزخی میرن به دید و بازدید هم
میرن به زیارت هم
دعاشون همینه که خدا قیامت ورپا کن
که ما از این بهشت ورزخی
به اون بهشت و خلد منتقل بشیم
چون در ورزخ بهشت و خلدشون نشونشون میدن
یعنی از این آلم قبر
یک روزنه به اون بهشت اصلی هم هست
چنان این که اهل جهنم رو هم
اون جهنم اصلشو بهشون نشون میدن
و از این تو همین رو باید ادامهش داریم که
اهل جهنم که در پینار جهنم هستن
دعایه کرونم تا مایشون
میرون خود قیامت برفان نکن
صبح و شب دنیا
عذاب رو توالم بردخل بهشون عرضه میدارن
میرون جای شما اینجاست
وقتی قیامت که شد
بشون همه حالا بجه تو جهنم
عذاب شدیدتر
خیلی شدید تر و رضا دعاشون اینه که تو همین جهنم و برزخی باشن قیامت برپان نشه که بخوان برن اونجا
ارزم اینه که قولاسته یک اطلاعی از اون بهش و جهنم خود هم در برزخ دارن
از اینه که انسان در آلم برزخ ادراکاتش خیلی قوی تر میشه
در دنیا هم هستن روحدی از انسان ها که میتونن بهش جهنم رو ببینن
هم بهش جهنم برزخی رو میتونن ببینن
هم به هیچ جهنم خود میتونن ببینن
در همین دنیا که هستن
اون دنیا هیلی کم هست
یه امیر المومینیست که میبینه
میگه پرده همم کنار برن
همه نیش پرق برن نمی کنه
لکوش و القطع
مزدد و یقین
اما خب کم هست کسانی که در دنیا
ولی در برزخ ندید
در برزخ پرده ها کنار میره
و خیلی دقائق رو میبین
بسیار ممنون و متشکر
امیدواریم این خوهر محترم پاسخه سالشون رو شنیده باشن
با برنامه پرسمان اعتقادی در خدمت شما عزیزان هستیم
با ما همراه باشید
و شماره سامانه پیمکی 3553
که از همین طریق شنوانده عزیزی با شماره 0903 3674 این سال رو از برنامه پرسیدن
بهتر نبود به مردم فلسطین دستور داده شود به جای این که به مقاومت ادامه دهند
سلح مسلحتی رو بپذیرند مثل سلح امام حسن علیه السلام
مگر مقاومت نماید بر اساس اقوانیت باشه
حال کودکان گرسنه غزه درداور است
خب جنب استاد سآلشون تقریبا تشخیص مستاق زمانی هست
آیا الان زمانی که مردم غزه درش هستن
زمان متابقه با زمان امام حسن علیه السلام هست
که باید سل بکن یا نه
زمان زمان امام حسن علیه السلام هست
و باید مبارزه با ظالم میکنن
ظلم نافذیره حتی اگر فرزند شش ماه هم شهید بشه و به مسلخ بره
بله باید ببینیم که هدف از جنگیدن
سر کردن
زندگی کردن
بودن نبودن داشتن نداشتن
باید هدف رو ما اول مشخص کنیم
هدف آفرینش رو
پلسفه حیات رو اول ما باید روشن کنیم
اشکالی که تو این گونه سآلا وجود داره اینه که
هدف و وسیله اینها اشتباه شده
مثلا خیال میکنن این که امام حسن هدفی سر بود
امام حسن هدفش قیام بود
هدفش شهادت بود
داره که اینجوری نیست
نه هدف امام اصلا سل بود
نه هدف امام حسین شهادت بود
نه هدفش حکومت بود
این همه ش وسیله
شهادت وسیله
حکومت وسیله
سل وسیله
هدف حفظ دین و خداست
هدف اون حقیقت و واقعیت و خداست
اگه اینجوری باشه
ما باید دوینیم که
به این هدف ما از چه راهی میرسیم
اگه از دای سل میرسیم سل
اگه از دای جنگ میرسیم جنگ
اگر با این نگاه نگاه کنیم
و بعد مثلا ها رو به مانه مثال از بکنم
بریم سراغ قضه
ببینیم که قبل از این که این ها به جنگن
یا الان اگر نه جنگن چه حالی خواهد داشته
آیا حالشون بهتر از این خواهد بود
یا نه
یعنی مثلا اسرایی میذاره که این ها زندگی بکنن
قبلش در یک زندان روباز بودن
گرسنگی بوده
انواع شیطنت ها بوده
بیماری های بیولوژیک و
از یه سازارها که اصلا قابل تحمل نیست
الان هم همونه
تفاوتی نکرده
یعنی اینجوری نیست که اگر اینها دستارو ببرن بالا
اسرائیل بشه میخواهید خب خالا که
بیا با هم سل کنیم شما زندگی کنید
با ما کار نداشت باشید
ما با شما کار نداریم
کسانی که این مسئله با میگن خیال میکنن که
مثلا اینها تو سل ها سازش و خوبی زندگی میکردن
بعد اون توفان و رخصا
باعث شده که اینا
از اون حال خارج بشن
در حال که قبلش بدتر از این بوده
و اسرائیل میخواست نابودشون کنه
تره اسرائیل همین بود
همونجور که این اتفاق میفته
این اینن بنابراین انجام بشه
حالا اونها به تخخیر انداختن
با اون از کنم که عملیاتشون
پیشتستی کردن قبل از این که
اسرائیل شروع کنه همین کاری که
اندار انجام میده رو
اونها یه ضربه بیش زدن و اون ضربه هم کاری بوده
و اسرائیل مفتزه شد
خب بله اینجا عده رنج میکشند
که اینا همیشه در رنج بودن
ما اینو قبل نمارس کردیم
به لازم اعتقادی نگاه ما به قضه اینه که
تو قضه شما سه گروه رو میبینید
ظالم، مظلوم، ساکت
مظلوم خدا باید بهش عوض خواهد داد
و تمام این درد و رنج ها جوبان خواهد شد
اون هم چه جبرانی
که همه آرزو می کنن
کاش جای اون بچه غذایی بودن
که اون گروس نگه
اون زنجر
همه انسان ها بدون استثناء
اون جبران می شه
می مونن دو دسته
ظالم و ساکت
خب همین ها دارن امتحان می شن
اون ظالم ها و ساکت ها
اینا تو این امتحان رفوزه شدن
بازی رو من تأکید می کنم
این گونه سوالات
برای اینه که ما
هدف از زندگی تو دنیا رو
پراموش میکنیم
از قرآن بپرسیم مالو برای چی آوردن تو دنیا
فلسفه موجودی دنیا
امتحانه
ما بگیم چرا دارن امتحان میشن
گروه های زیادی هم دارن امتحان میشن تو این سحنه
ما خیال میکنیم فقط قزده هست و اسرائیل
کل دنیا دارن امتحان میشن
مخصم مسلمون ها
هر چکر نزدیک میشیم امتحان سختر میشه
امتحان جدیدتر میشه
و یعنی همه دنیا دارن امتحان میشن
تو این سنه
چرا چون اصلا دنیا برای همینه
این لیبلو بکن فراون داریم تو قرارن
ولنبلو بکن
ولنبلو کن به شر
خیر فسنتن
اصلا دنیا جای همینه
خب اینا دارن امتحان میشن
خدا یه امتحانی برقرار کرده
این سه گروه
یه گروهشون تو این امتحان قبول میشن
که همون مظلومین باشن
دو گروه هم رو پوزه میشن
و اون دو گروه هم با هم فرقی ندارن
بعضی خیال میکنن مثلا ما
باید بین نتان یاهو
و برخی از سران کشفرهای
اسلامی رو فرق بذاریم
فرقی نمیکنن حد دقل از لحاظ معال
و پایان کار
و اون طرف فرقی نیست
اینه هر دوشون در یک جایگو از جهنم خواهند بود
خدا نمیگی حالا شما که
آدم نکشتید شما که بچه نکشتید
شما که بچه ها گرسنگی ندادید
و اگر اینها قیام می کردن که نتفاق نمی افتاد که
باشه که مسلمون هم نباشن
اگر وظیفه انسانیشون انجام می دادن که
ظالم وجود نداشت که
پس اینا با هم شریک هستن
و فرمایش موسیقی سلام که
من رعا سلطان جائرن
هر کس ببیند سلطان جائری را که
جور ستم ظلم داره می کنه
حلال خدا را حرام می کنه
حرام خدا رو حلال میکنه
و این شخص ساکت در مقابل
اون ظالم نعیسته
بر خداست که این ساکت رو
همون جایگاهی از جهنم ببرد
که اون ظالم رو میبرد
این دو گروه با هم مزاوی هستن
پس چند نکته شد
یک دنیا داره امتحانه
الان در قضیه داره امتحان روخ میده
تو این امتحان انسانها به سه گروه تقسیم میشن
یه گروه تو این امتحان قبول میشن
دو گروه مردود میشن
اون دو گروه که مردود میشن
یه گروه ظلمه هستن
مثل امریکا و اسرائیل
که دارن ظلم میکنن
یک گروه ساکت ها هستن
مثل کشورهای اسلامی
مثل همه انسان ها
این ها با هم مصاویه هن
یعنی نتیجه و پایان کارشون با هم مصاویه
چون اگر این ها نبودن
ظالمی هم نبود
همطور که اگر امریکا نبود اسرائیل نبود
اگر کشورهای مسلمان هم
وظیفه دینشون رو
وظیفه که پیغمبر به اختشون گذاشته
من رعا سلطانن جائرن
فرماند که من سمعم
منادین ینادی یال المسلمین
فلم یجب خفلی سب مسلم
هر کس ندائی را بشنود
که میگه یا مسلمان ها بدادن برسید
بدادش نرسید
پیغمبر فرمودین مسلمان نیست
خب چرا مسلمان ها بدادین ها نمیرسن؟
اگر میرسید انتفاقات میوفتاد؟
هرگز اسرائیل واقعی نمون
کافی بود کشورهای اسلامی
فقط تحریم کنن
امریکا را به خاطر حمایتش
خودشون خود امریکا اوروپا
اسرائیل از این می کندن
می بردن یه جدیدی می کنن اگه می خواستن
ولی خب مسلمان ها
و ارز کنم که
مخصوصا کشورهای عربی که اون اطراف هستن
اینها کمک میکنن به ظالم
اگر به اسرائیل کمک هم نمی کردن جزه اسرائیل
حالا که دیگه متاسفان دارن کمک هم
میکنن
مطلبی که اینجا باید تطبیق بدم اینه که
اگر امام مشتبه علیه السلام
سر نمی کرد اسلام نابود میشه
چرا؟ چون نیروی نظامی نداشت
یاران حضرت
خودشون به معاویه فروخته بودن
فرمانده ها نصفا امام مشتبه
و سران قبائل
به معاویه نامه میمیشدن
نه ایکی دوتاها که هر زمان تو بیه
به سمت ما ما حسن امالی دست بسته
تبیل میدیم و معاوی نامه ها
رو میفرسته داره امام مشتبه
با این هم خبا با من بجنگیم
اگر سلنه میکرد و میجنگید
امام مشتبه شهید میشد
امام حسین و همه بنی حاشم شهید میشدن
اون تعداد معدود
شیعان خالص هم که اطراف امام بودن
اینا شهید میشدن
اون وقت دیگه معاوی متقل انان میشد
پراموش نشده که بنی اومعی بنا داشتن اسلام ریشه کم بکنن
هم او صوفیان هم معاویه هرگز ایمان نیاوردن
و هدف اصلیشونم از بین بردن نام پیانبر بود
این تو منابع معتبر هست
تو تایی خواستن
گو من تو این نام رو دفت نکنم
از بانه خواهم نشست
دفنن دفنن دفنن
خب اون وقت دیگه معاویه با اون
زیراکی که داشت اعلام عضای امومونی میکرد
خودشم لباس سیاه می پوشید
یه عدد از مخالفین سیاسیشم اعدام می کرد
می گو ما خواستیم که پردند پیغمبر خدا زنده باشه
بارها بارها پیشنهاد سلط داریم
ولی خب یه عدد سرکش و تاغی رفتن
رمانستان رو کشتن
ما هم اعدامشون کردیم
آب از آبتیکان نمی خورد
و دیگه خیلی راحت ریشه اسلام رو می زند
اینجا امام مشتبه علیه السلام جنگید
اون همچنین جنگی
اگر دنیا میخواید ما نمیتونیم
به جنگیم فریازن دنیا
دنیا دنیا اینا توی منابع
معتبر هست
امام مشتبه میخواست با اینا به جنگه
به جایی نمیرسید اینا را گذاشت گنار
شخصیت خودش را در موابع شخصیت
موابع قرار داد
و صد در صد موابع را شکست داد
بلایی سر این موابعی میگفت اگر کسی
با یه موب من بند باشه نمیذارم پاره بشه
امام اشتباه اون رو مفتزه کرد
خودش اومد همون بعد از امزای این پیمان
اومد رفتم از که جامعه کوفه رفت رو منبر
گفت مردم کوفه مردم اراق
من با شما به خاطر نماز نمی جنگیدم
به خاطر روزه نمی جنگیدم
شما اهل نماز بودید اهل عباده
به خاطر قدرت با شما می جنگیدم
به خاطر حکومت می جنگیدم
حالا هم خدا من رو پیروز کرد
من با حسن امن علی
پیمان های بسته بودن همه شدید زیر پامه
این حرف ها از ماویه
اصلا قابل تصبه ها نبود
خلاص این که ما موشتها سد درست پیروز شد
چنانکه پیغمبر در سلوه ها دیگه
سد درست پیروز بود
آیا فلسطینی هم اگر سر می کردن
اگر تصمیم بشن پیروزن
خیر
اما این که در طول این هفتا سالی که گذشته
همینطور هی مدودتر دارن می شن
حج تصدیم شدن بدتر شده
بله
بس زمان زمان امام حسن
و اون شرایط نیست
زمان زمان امام حسن است و باید
با ظل مبارزه بشه
یه حرفه این که حدف گم نشه
اگر حدفمون حق هست
این وسائل رو
دیگه اقبایی انتخاب بکنی
که ما برای رسیدن به حق
از راه سل بریم
شرایط و زمان هم متفاوت ها جاها دیگه
بسیار ممنون و مزشکیر
از ازتالی امیدواریم این شنوانده عزیز
هم پاسخه سآلشون رو شنیده باشند
برنامه پرسامان اعتقادی
از راژیو معرف رو میشنوید
با ادامه برنامه در خدمت
شما عزیزان هستیم
پاسخهای کتا
919 44 38 پرسیدند
دعای خدا یا مرگ من را برسان
چه حکمی دارد؟ گناه دارد یا خیر؟
این جمله
کراحت داره
گناه نیست که بگیم حرامه
یا ترک باجبه
اما کراحت داره
جون از امام ساده سوال چردن که
میتونیم آرزوی مرگ بکنیم
امام فرمود که زنده باشی و طاعت انجام بدی
بهتر از اینه که بمیری
نه طاعت داشته باشی نه گناه
شبیه این رواستو چند مورد دیگه هم داریم
که ما تو بسمه آد
مواردش رو گفتیم دوستان به اونجا مراجعه کنن
بله در آلم برزخ هم استشمال هست
اونجان تکامل هست
ولیزا تعلیم هست در برزخ
تربیت هست
بعضی ها از جهنم برزخی نجات پیدم کنن
میان تو بهشت برزخی
پس تو برزخ هم تکامل هست
نه تو برزخ حتی بعد از قیامت هم در بهشت خلد هم ما معتقدیم که استقمال هست تکامل متوقف نمیشه
بخش پاسخهای کوتارو به اتفاق شما عزیزان شنیدیم
با ادامه برنامه پرسامان اعتقادی از راژیو معارف در خدمت شما عزیزان هستیم
شما گرامی ها میتونید از طریق نرمفضار ایران صدا
و یا پایگاه اینترنتی ایران صدا
دسمت های قبلی این برنامه رو دریافت کنید
در ادامه برنامه ساله تلفونی آماده پخش هست میشنوید
من یه سوال داشتم
اونهای که تو جامعه مسلمین
بطه جابه میکنن
خانواده شعبه رو ناراحت میکنن
خلاف قرآن و دستوره اسلام عمل میکنن
اینا که میان بیرون چنده ساعت
این گناه را می کنن
آیا یک گناه محصول می شه
یا هر لحظه گناهی
باید به این سوال من جواب پدید
متشکرم
ممنون از شما شنونده ازیزو گیرامی
که سال خودتون را از برنامه پرسیدید
جناب استاد دختر منتون هستیم بفرمایید
چاب باشینه که در رواد ما داریم
که اینا لحظه به لحظه
یعنی هر لحظه که می تونن گناه را ترک کنن
و نمی کنن گناه حساب می کن
این که اومده بیرون
می تونست یک دقیقه بعدش دو دقیقه بعدش
می تونست که خودشو بپوشه نپوشید
پس لحظه به لحظه دارن گناه می کنن
آنبان دارن گناه می کنن
تو رواده مثلا خانم اگر بخواد خودشو خوشبو کنه
و از خونه بره بیرون
زمینی که حالا فرشتگان زمین آسمان
نفرینش می کنن لحظه به لحظه
گناه می کنه تا برگرده
و بیرون اومدن و از کنم که نشون دادن این بیهجابی خودش به گناه دیگه است
آزار ازیت مومنین دیگه
باز اون حقهایی که به گردنش میاد
حق و ناسی که به گردنش میاد
حق و لایی که به گردنش میاد
شهده ها به گردنش حق پیدا میکنن
همه پیانبران به گردنش حق پیدا میکنن
آمل مفسده هایی هم که میشن پی
میشه از منظرهای مختلف بگیم گناهان متددی
از عباد مختلف
مخصوصا تو شرایطی که الان ما هستیم
الان دیگه بحث بیهجابی
فقط یک مسئله اخلاقی و تربیتی
و فقهی نیست
یک مسئله سیاسی امنیتی و برندازیه
یعنی شیاطین پشتی
مسئله سنگر گرفتن
که به اسلام ضربه بزنن
نظام جمهوری اسلامی رو برندازی کنن
این دیگه فرق اونه
با این که در زمان پیغمبر مثلا این حرف ها نبود
این وصال شخصی دیگه نیست
در زمان شایین حرف ها نبود
امروز الان
سرویس های جاسوسی دشمن پشت کار هست
برخی از این حال آموزش میدن
و البته درصد کمی هستن
بالای 90 درصد اینجوری نیستن
یه درصد کمی هستن که اینا آموزش میبینن
پول میگیرن و
تبا برنامه عمل میکنن
هدف هم از کنم که
اندروس کردن ایران هست
چون اونچه در قرطب اتفاق افتاد در آن درست اتفاق افتاد موند در ایران اتفاقی افته
اون تجربه دارن از این راه رفتن
و از این حس خیلی کار کار سخت و گناه گناه بزرگیست
بسیار ممنون و مزشکر از ازادت حالی
جناب استاد شنوندهی با شماره صفت 939-3927
این سآل رو به صورت پیمکی از برنامه پرسیدن که
کسانی که به قسم ها و قول و قرار هاشون امن نمی کنند
چه عواقبی دارد؟
البته این که حالا این قسم چه قسمی باشه
و اون قول و قرار چه قول و قراری باشه
و این که چه آثار و پیامت هایی داشته باشه
فرق می کنند
اما به هر حال وفا نکردن به عهد خلاف قرآن هست
خلاف دین هست
و المؤمنون انده شروط هم
اللذین اذا وعده وفا
مؤمن کسیست که وقتی وعده می ده وفا می کنه
در آیات رو باید فرابان داریم
اما که میزان کیفرش حال در دنیا در آخرت
مقافاتش در دنیا کیفرش در آخرت
اینها را دیگه نمیشه براغ برد کرد
مورد به مورد متفاوت
تا زیر هم موردش هم ما خبر نداریم
خود و خدا میدونی چقدر باید چیز کنیم
ما فقط میبینیم این خیلی گناه بزرگیست
این حقوق زیادی تولید میکنه
اما این که میزان کیفرش و اینها جز خدا کسی خبر نداره
پیشنهاد نظر و یا انتواد خودتون از برنامه رو به ما اعلام کنید
و یا این که به سامانه پیامکی 30162 پیام بفرستید
تا ما هم از نظرات شما عزیزان آگاه بشیم
همه شما گرامیان رو تا برنامه بعد به خدای بزرگ می سپاریم
التماس دعا خدا نگهدار
آغاز من تو بودی
آغاز من تو بودی و پایان من تویی
آرامش پس از شب توفان من تویی
حتی عجیب نیست که در آج شک و شد
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
زیبا ترین بهانه ایمان من تویی
احساسهایی از متفاوتی